Malite na ịdị ọcha aka wee gosi onwe gị.
Gosipụta njirimara onye ọrịa, wee kọwaa nyocha ahụ wee nweta nkwenye ime ya.
Were sekọnd ole na ole ka ịhụ periorbita, nkuanya na anya n'onwe ha, na-ekwu maka nchoputa ọjọọ ọ bụla dị mma ma ọ bụ dị mkpa.
Nzọụkwụ na-esote bụ ime ule reflex fundal iji chọpụta maka mediopacity.
Tọọ ọkụ ọkụ site na ịpị bọtịnụ ugboro atọ maka ọkụ kacha na-egbuke egbuke, wee bugharịa oghere oghere n'elu ka ọ ghara inwe ike oghere.
Site na ọkụ a kwadebere, mebie ọkụ dị n'ime ụlọ ahụ, na n'akụkụ aka
ogologo, lee anya
ihe nlegharị anya.
Ajụrụ m onye ọrịa ahụ ka ọ lelee ìhè ahụ, na-ekiri anya abụọ n'otu oge.
Ìhè ahụ kwesịrị igosipụta site na ego azụ site n'aka ụmụ akwụkwọ ahụ, na-ele anya n'ụzọ dị nro
na-egbuke egbuke na agba yiri ya.
Asymmetry ọ bụla na-egosi ihe na-adịghị mma dị ka ọnyà corneal, cataract, ọbara na vitreus,
ma ọ bụ ụbụrụ retina.
Ọzọ nyochaa azụ nke anya.
Ajụrụ m onye ọrịa ahụ ka ọ dozie na ebumnuche dị n'ebe dị anya.
Jiri aka nri na anya aka nri gị nyochaa anya aka nri ha na nke gị
hapụrụ ha n'aka ekpe.
Malite n'ụkwụ gị nso onye ọrịa wee daa azụ, chọpụta ihe mgbagharị ego na
soro nke a na-akpụ akpụ n'ụzọ 10 ruo 15 degrees temporal na kehoraizin.
Mgbe ị nọ nso na anya, diski optic kwesịrị ịbata, na-aga nso nso
na ị ga-enweta echiche sara mbara ma kwụsie ike karị.
Kwuo ka ọdịiche dị n'akụkụ diski ahụ si dị, agba nke
neurorectal rim na akụkụ ahụ
iko ka diski ruru.
Mgbe ahụ, chọọ akara ndị ọzọ n'akụkụ akụkụ anọ bụ isi nke retina
arịa.
Mechaa site n'ịjụ onye ọrịa ka ọ lelee ìhè iji weta etiti macula
kpọrọ fovea n'anya.
Na onye na-abụghị dilator anwụ nke a ga-eme ka ndị mmadụ na-amachi
na ị ga-atụfu echiche.
N'ime nwa akwụkwọ gbasapụrụ agbawa, a ga-ahụ fovea ka ọ gbajiri agbaji
mpaghara nwere ntụgharị uche.
Tinyegharịa nyocha a na anya nke ọzọ.
Mgbe
nyocha, kelee onye ọrịa, chịkọta ihe nchoputa gị wee kwugharịa ịdị ọcha aka.
Biko lelee vidiyo oru ngo nke Mahadum St Andrew's Arklight.